# 一面
[滴滴国际化一面 20240722.mp3](https://www.yuque.com/attachments/yuque/0/2024/mp3/22219483/1721646222599-06937913-cdb4-4753-b90e-91905e0afd7f.mp3?_lake_card=%7B%22src%22%3A%22https%3A%2F%2Fwww.yuque.com%2Fattachments%2Fyuque%2F0%2F2024%2Fmp3%2F22219483%2F1721646222599-06937913-cdb4-4753-b90e-91905e0afd7f.mp3%22%2C%22name%22%3A%22%E6%BB%B4%E6%BB%B4%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%8C%96%E4%B8%80%E9%9D%A2%2020240722.mp3%22%2C%22size%22%3A132334617%2C%22ext%22%3A%22mp3%22%2C%22source%22%3A%22%22%2C%22status%22%3A%22done%22%2C%22download%22%3Atrue%2C%22taskId%22%3A%22uff326379-5bd9-4f18-98de-15be4628afe%22%2C%22taskType%22%3A%22upload%22%2C%22type%22%3A%22audio%2Fmpeg%22%2C%22__spacing%22%3A%22both%22%2C%22mode%22%3A%22title%22%2C%22id%22%3A%22uea044ac4%22%2C%22margin%22%3A%7B%22top%22%3Atrue%2C%22bottom%22%3Atrue%7D%2C%22card%22%3A%22file%22%7D)

1. 自我介绍
2. 你的正式工作年限是从23年7月份开始的是么
3. 你们公司不开发新的游戏了吗？还是只是你们部门裁的只剩你一个人
4. 维护过Golang的一些相关的群是么？
5. 自己平时会关心一些Golang的开源项目吗
6. 挑一个印象深刻的或者比较有技术难点的项目讲一下
7. sync.map有了解过他的原理吗
8. sync.map的锁机制跟你自己用锁加上map有区别么
9. context在go中一般可以用来做什么？
10. 大学学的什么语言？
11. mysql一般你有什么调优的经验
12. kafka这一块你了解么
13. gin、kafka、grpc、docker、golang，这些技术哪几个比较熟悉
14. Golang的交流群，你是创建者吗？
15. 平时在群里你会分享什么内容
16. 如何用分布式缓存来优化性能的？有没有遇到大key问题或者热点问题相关的
17. 负载均衡这一块
18. 一致性hash了解过吗？
19. MongoDb和mysql这一块有什么区别？
20. 你维护这么多系统的过程中有没有一些稳定性的问题，比如说性能调优，或者锁debug比较深刻的过程，或者说你讲一下你稳定性维护的一个相关经验，自己的一个经验，各方面讲一下
21. 共享屏幕算法题：**全排列**。**入参是一个数组，里面的数字不重复。返回的结果是一个数组的数组。入参 [1 2 3] 返回入参的全排列[[1 2 3][1 3 2][2 1 3][2 3 1][3 1 2][3 2 1]]**
22. 反问：
   1. 对比其他面试成员才会有结果
   2. 建议：你的项目相对于其他校招生或者一两年的社招生是很丰富的，能接触的到的领域挺多，rpc、redis、kafka
   3. 建议项目不要写那么多，两三个就行了，深挖项目写到的内容，想象哪些可能会面到，深挖一些技术点
   4. go这一块，你自己都写了这么多内容铺垫，你应该核心选几个go语言机制相关的比较细节的一些东西当作是一个亮点，能够把这些知识点深入的讲出来
   5. 简历上写的越多越容易被人问，要做好被人问的准备
