## **01 GRAB**

**——东南亚第一的网约车和外卖平台**

**公司介绍：**

Grab是格步科技（北京）有限公司旗下品牌。我们是Grab北京研发中心。Grab是东南亚的移动互联网公司（曾经叫GrabTaxi），打车软件目前覆盖东南亚80%的市场份额，专注于东南亚市场，2021年底于纳斯达克上市。在新加坡，西雅图，北京，印度以及越南有8个研发中心，目前北京400多人，办公环境很好，免费小吃饮料，以及海外出差机会，工作氛围很open，灵活，几乎没有加班，人人持股。

Grab在东南亚的交通出行领域具有垄断性地位。公司业务涵盖移动叫车服务，支付服务，地图服务，物流服务，送餐服务等，业务地区涵盖新加坡、马来西亚、印尼、菲律宾等东南亚主要国家，被称为东南亚最大的独角兽公司。



**入选亮点：**

1.工作时长：Grab没有加班。朝10晚7，一周工作5天

2.薪资（供参考）：工资对标国内（非996的）大厂

3.福利：离职期权保留；疫情期间，公司不限制在家工作；工作配置是15‘ mac + 27' dell monitor

4.工作环境相比其他福利很好的外企中等尚可；鼓励创新；零食无限饮料畅饮



**社招岗位：**

Lead Software Engineer | SRE工程师 | iOS开发工程师 | 高级产品经理



## **02 陌陌**

**——中国领先的开放式社交平台之一**

**公司介绍：**

MOMO是挚文集团（NASDAQ：MOMO）推出的一款基于地理位置的移动社交应用，是中国领先的开放式社交平台之一。在MOMO，你可以通过视频、文字、语音、图片来展示自己，基于地理位置发现附近的人，加入附近的群组，建立真实、有效、健康的社交关系。

挚文集团于2011年成立，2014年12月11日在美国纳斯达克交易所挂牌上市（股票交易代码：MOMO），拥有MOMO、探探、赫兹等多款手机应用以及包含电影制作发行、节目制作、金融投资等多元业务。



**入选亮点：**

1.工作时长：1075，平时不加班；只有一年做重要项目会加班，周六双薪

2.薪资（供参考）：JAVA开发--22*16，产品经理：21k*(13+n)，运营14k*16（入职12k，工作一年后14k）；基本每年都有普调

3.福利：13薪，每个季度一次绩效，绩效sabc对应不同系数，再加上部门系数；公司补充了寿险/意外险/重疾险/医疗报销险等很多险种，有咖啡吧、下午茶

\4. 工作环境：在望京SOHO，办公区、健身房、休闲区一应俱全



**招聘岗位：**

JAVA开发工程师 | 产品经理（直播）｜客户端开发工程师（直播）



**投递链接：**

[https://app.mokahr.com/campus_apply/immomo/2048](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//app.mokahr.com/campus_apply/immomo/2048)



## **03 爱立信**

**——通信行业外企**

**公司介绍：**

爱立信是世界领先的为全球移动和固定网络运营商提供电信设备和相关服务的供应商。超过180个国家的1000多个网络正在使用我们的网络设备，我们提供的网络设备承载着全球近40%的移动业务，为超过25亿用户提供服务。爱立信是全球少数能够为所有主流移动通信标准提供端到端解决方案的厂商之一。

1876年成立的爱立信，总部设立在瑞典的斯德哥尔摩，在全球拥有101,600多名员工，57,000项获批专利。目前爱立信正与整个生态系统密切合作，共同推进移动通信领域演进的下一个里程碑——5G的全球标准化。



**入选亮点：**

1.工作时长：不打卡，自由上下班，一年十多天的年假

2.薪资（供参考）：软件开发--13~15k*12；系统工程师--25~26k*2

3.福利：不推崇加班，五险一金、补充商业保险、交通补贴、公司假日、全球出差体验、培训机会多

\4. 工作感受：老板和同事都非常nice，人际关系融洽；内部资源多，和外国人对接多



**校招岗位：**

软件开发工程师（10人） | 5G云管理与编排工程师（10人）｜EPC/UDM/Cloud Integration Engineer（各10人）



**投递链接：**

[https://xym.51job.com/wechat/vuectmjobs/#/index?id=a8132415-ecce-462f-8f50-457ba728473a&color=7CF3D5&prd=yddzy](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//xym.51job.com/wechat/vuectmjobs/%23/index%3Fid%3Da8132415-ecce-462f-8f50-457ba728473a%26color%3D7CF3D5%26prd%3Dyddzy)



## **04 绿盟科技**

**——领先网络安全公司**

**公司介绍：**

绿盟科技集团股份有限公司（以下简称绿盟科技），成立于2000年4月，总部位于北京。公司于2014年1月29日在深圳证券交易所创业板上市，证券代码：300369。绿盟科技在国内设有50余个分支机构，为政府、金融、运营商、能源、交通、科教文卫等行业用户与各类型企业用户，提供全线网络安全产品、全方位安全解决方案和体系化安全运营服务。公司在美国硅谷、日本东京、英国伦敦、新加坡及巴西圣保罗设立海外子公司和办事处，深入开展全球业务，打造全球网络安全行业的中国品牌。

多年来为历年全国两会、全运会、进博会以及2008年奥运会、2010年世博会、2016年G20会议、2017年金砖会议、2018年上合峰会等重大活动提供网络安全保障技术支持，并成立了绿盟科技应急响应中心。



**入选亮点：**

1.工作时长：泛955，包括it在内

2.薪资（供参考）：研发（秋招）--14~16k*14，销售经理--12k*12（年终奖4-8个月）

3.福利：有餐补，公积金12%，有话费补贴



**提前批岗位：**

网安特训营：针对想往安全类岗位发展的同学



**投递链接：**

[https://app.mokahr.com/campus_apply/nsfocus/58017#/](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//app.mokahr.com/campus_apply/nsfocus/58017%23/)



## **05 石墨文档**

**——中国第一款支持多人实时协作的云端 Office 工具**

**公司介绍：**

石墨文档是中国第一款支持多人实时协作的云端 Office 工具。将文档、表格、PPT 三件套放到云端，多人共同编辑并修改存储于云端的文件，并实时同步更新所有终端设备上的文档内容。产品的设计不仅深受用户的喜爱，在硅谷和国内互联网圈子里也有很好的口碑。

石墨崇尚硅谷理念和精英文化，提倡通过目标和结果驱动和自我管理来给工程师足够的空间。石墨致力于完成产品和技术驱动的项目，会和硅谷众多一线公司，包括Google/Facebook/Microsoft等进行定期的技术交流来提升产品技术水平。



**入选亮点：**

1.工作时长：955、周末双休，无强制加班

2.薪资：产品实习生--200/天

3.福利：全额缴纳公积金、免费零食下午茶、免费早晚餐、年度体检、月度团建、带薪病假、高绩效奖金



**校招岗位：**

产品经理 | SEO专员（实习） | web前端 | 产品助理（国际化/企业管理）



## **06 网瑞达科技**

**——为清北复交等600所高校提供服务的高新技术企业**

**公司介绍：**

北京网瑞达科技有限公司是一家研发和销售IT运维工具和网络核心服务软件的高新技术企业，为高校、医疗、政府等行业客户提供IT基础设施管理和IT运维相关的产品和解决方案，主要客户有清华大学、北京大学、复旦大学、上海交通大学等600所高校和文化部、教育部、鞍钢集团、茅台集团等100家政府单位和大型企业。



**入选亮点：**

1.工作时长：可以更好地平衡工作和生活

2.福利：不内卷，公司主要创始人和核心骨干大部分是北邮校友；有机会获得公司期权

\3. 可落户：总部设在北京，为应届硕士提供北京市落户指标（非一流学科亦可）；成都设有研发中心，可以选择Base成都



**校招岗位：**

PHP/GO研发工程师



## **07 施耐德**

**——全球能效管理领域的领导者**

**公司介绍：**

施耐德电气（中国）有限公司 是全球能效管理领域的领导者，1836年由施耐德兄弟创立。主要业务包括电力，工业自动化，基础设施，节能增效，能源，楼宇自动化与安防电子，数据中心和智能生活空间等业务领域，施耐德自1987年进入中国，助力中国地区建设提质升级，传递绿色能效的理念和价值，确立了中国市场的领先地位。施耐德在华拥有28000名员工，53个办事处，28家工厂，7个物流中心，1个研修学院，3个全球研发中心，1000多名研发工程师，1个实验室，1所能源大学，700多家分销商和遍布全国的销售网络。



**入选亮点：**

1.工作时长：弹性工作制

2.薪资（供参考）：财务管培生--13k*14，市场--12k*14.5，供应链管培--14k*13.8

3.福利超多：员工持股计划、全球家庭休假、公司很有人文关怀，尊重女性，在平衡生活与工作方面没有压力，15天带薪年假，全程班车



**春招岗位：**

战略管培生 | 机械设计工程师 | 测试工程师 | 电力电子工程师 | 电子设计工程师 | 电气工程师 | 电机控制高级工程师 | SAP ERP 初级分析师

（5月31日截止）



**投递链接：**

[https://mp.weixin.qq.com/s/9mu8SdHqAoYRK0IJ3Gg_sg](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/9mu8SdHqAoYRK0IJ3Gg_sg)



## **08 IBM**

**——2022年全球财富500强第49名**

**公司介绍：**

国际商业机器公司或万国商业机器公司，简称IBM（International Business Machines Corporation）。总公司在纽约州阿蒙克市。1911年托马斯·沃森创立于美国，是全球最大的信息技术和业务解决方案公司，拥有全球雇员 31万多人，业务遍及160多个国家和地区。2022年5月23日，2022年《财富》美国500强排行榜发布，国际商用机器公司位列第49名。

在过去的几年里，IBM已经完成了业务模式的完全转型。IBM的全球能力包括服务、软件、硬件系统、研发及相关融资支持。IBM的业务模式是灵活的，能够与不断变化的市场和经济环境相适应。

IBM的主要业务部门包括:全球信息科技服务部，全球企业咨询服务部，软件集团，系统与科技部，全球融资部，软件产品。



**入选亮点：**

1.工作时长：八小时工作制，泛965公司

2.薪资（供参考）：咨询--11~16k*13+bonus，软件开发--8.5k~11k*13

3.工作氛围和福利：谈不上养老，但是确实不算工作压力大的；子女优惠补充医疗，完善的员工保险



**校招&实习岗位：**

远程技术支持工程师 | 管理咨询实习生 | z/OS开发/测试实习生



**投递链接：**

[https://careersite.tupu360.com/](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//careersite.tupu360.com/ibmcampus/position/detail%3FpositionId%3D611e345d601d461aaa1a5e67%26recruitmentType%3DCAMPUSRECRUITMENT%26projectId%3D6112348908aea9641e83c6c6)