[王牌游戏一面 - 技术 - 20240714.mp3](https://www.yuque.com/attachments/yuque/0/2024/mp3/22219483/1720931255675-521679d0-9313-4b6c-bce2-7fc65e6c81aa.mp3?_lake_card=%7B%22src%22%3A%22https%3A%2F%2Fwww.yuque.com%2Fattachments%2Fyuque%2F0%2F2024%2Fmp3%2F22219483%2F1720931255675-521679d0-9313-4b6c-bce2-7fc65e6c81aa.mp3%22%2C%22name%22%3A%22%E7%8E%8B%E7%89%8C%E6%B8%B8%E6%88%8F%E4%B8%80%E9%9D%A2%20-%20%E6%8A%80%E6%9C%AF%20-%2020240714.mp3%22%2C%22size%22%3A153010596%2C%22ext%22%3A%22mp3%22%2C%22source%22%3A%22%22%2C%22status%22%3A%22done%22%2C%22download%22%3Atrue%2C%22taskId%22%3A%22ud7581c05-9cdb-4498-9552-154edf6cc64%22%2C%22taskType%22%3A%22upload%22%2C%22type%22%3A%22audio%2Fmpeg%22%2C%22__spacing%22%3A%22both%22%2C%22mode%22%3A%22title%22%2C%22id%22%3A%22u458900e8%22%2C%22margin%22%3A%7B%22top%22%3Atrue%2C%22bottom%22%3Atrue%7D%2C%22card%22%3A%22file%22%7D)
# 一面

1. 自我介绍
2. 中台和游戏服务器的时间分配
3. 除了GM管理平台，还有负责具体模块的开发么？
4. 我被美女包围了这个游戏上线了么？日活多少
5. 工作中都用过哪些语言，老家哪的？
6. 游戏服务器
   1. 简单讲一下游戏服务的架构
   2. 有负责具体功能吗
   3. GM的后端和前端是用啥写的
7. 网络
   1. 简单讲解一下对gin框架的理解
   2. gin框架是http框架还是tcp框架？
   3. tcp的粘包和拆包，以及解决方案
   4. epoll
   5. 边缘触发和电平触发
   6. tcp为什么是三次握手？
   7. 为什么是四次挥手，挥手的时候finish+ack，为什么就四次了
   8. timewaite和closewaite的区别
   9. 拥塞控制控制原理了解吗？什么是慢启动
8. mysql
   1. mysql和MongoDB的区别，mysq用的哪个版本
   2. 事务的acid
   3. 事务的隔离级别，默认的或者一般用的是哪种级别？
   4. mvcc
   5. mysql有几种日志
   6. redo log和undo log的区别
   7. 乐观锁和悲观锁
   8. 索引的底层结构有了解吗
   9. b树和b+树的区别
9. redis和游戏服务器
   1. 工作中有使用吗，具体的例子
   2. 卡池直接读excel的吗？没用用打表工具将excel转成xml或者其他格式吗？
   3. 客户端几个人，服务器几个人
   4. 游戏是怎么测试的
   5. 除了抽卡还有哪些地方用到了redis
   6. 游戏有购买云服务吗
   7. 两种持久化技术，实际开发线上用的是哪种？
   8. 有没有遇到过线上的问题？删除的数据是如何恢复的
   9. 开发中自己做过的最难模块是什么，简单讲一下
   10. 手游项目待了多久
   11. 了解登录流程吗？
   12. redis zset数据结构
10. 第一家实习做的内容
11. 讲几个常用的设计模式
12. 线上有遇到过慢查询的情况吗
13. pyhton
   1. python gl锁
   2. 列表跟元组的区别
   3. 讲一下python 的垃圾回收
14. go
   1. go的内存管理
   2. go的gmp模型
15. 笔试题
   1. 讲解第一道笔试题的思路
      1. 编写一个程序，在给定的二叉树中查找所有节点对(A,B)，这些节点对的路径长度相同，且路径中节点的值之和相同，但路径中没有共同的节点。
   2. 第6题
      1. 设计一个好友管理系统，用户可以在系统中添加好友、发送消息、查看好友动态等。要求系统记录用户之间的交互，并提供查询功能。
16. 反问
