[哔哩哔哩一面-20240718.mp3](https://www.yuque.com/attachments/yuque/0/2024/mp3/22219483/1721304138161-aa6e877b-6fb4-4c42-bda7-f1bc8a609e89.mp3?_lake_card=%7B%22src%22%3A%22https%3A%2F%2Fwww.yuque.com%2Fattachments%2Fyuque%2F0%2F2024%2Fmp3%2F22219483%2F1721304138161-aa6e877b-6fb4-4c42-bda7-f1bc8a609e89.mp3%22%2C%22name%22%3A%22%E5%93%94%E5%93%A9%E5%93%94%E5%93%A9%E4%B8%80%E9%9D%A2-20240718.mp3%22%2C%22size%22%3A90599581%2C%22ext%22%3A%22mp3%22%2C%22source%22%3A%22%22%2C%22status%22%3A%22done%22%2C%22download%22%3Atrue%2C%22taskId%22%3A%22u49bacfc7-b50c-4784-a44f-f72cd9038be%22%2C%22taskType%22%3A%22upload%22%2C%22type%22%3A%22audio%2Fmpeg%22%2C%22__spacing%22%3A%22both%22%2C%22mode%22%3A%22title%22%2C%22id%22%3A%22u5e3ab3d7%22%2C%22margin%22%3A%7B%22top%22%3Atrue%2C%22bottom%22%3Atrue%7D%2C%22card%22%3A%22file%22%7D)
# 一面

1. 自我介绍
2. 项目
   1. 游戏项目：详细介绍一下在我被美女包围这个项目中，担任的角色和做过的工作、
   2. 中台：介绍一下广告投放平台
3. go
   1. 什么是goroutine。及补充
   2. 介绍一下 golang 的 gmp 模型。及补充
4. mysql
   1. mysql 有哪些场景的优化方式？能想到什么都可以说？
   2. 什么是索引
   3. 什么是事务
   4. 事务有哪些隔离级别及这些隔离基本的区别
5. redis
   1. 使用 redis 常见的注意事项，也是你能想到什么都可以说
   2.  redis 删除一个 大key，该怎么操作
6. 网络
   1. 浏览器中输入一段网址最终网页展现在我们面前，中间发生哪些事情，介绍一下
   2. 网页上的图片和视频相关的资源从哪里获取
   3. 什么是 CDN
   4. 知道哪些常见的网络攻击方式，讲了一下**DDoS和 XSS**
7. 你也是哔站的用户是么？一般都在哔站上传什么内容的视频，技术相关
8. 反问
   1. 介绍了一下他们的大组（内容平台-供给生态技术组）。服务于 up 主，从上传视频到视频开放的全流程的整条链路。中间会有很多流程，比如视频上传，视频转码，审核等相关的一下逻辑在。视频上传之后会给到 up 一些相关的工具，比如说创作中心，数据看板等相关的一些工具给到用户。这些都是我们这个大组负责的。
   2. 后端开发，整个组 30 多人，golang，微服务框架，b 站自研的微服务框架Kratos，现已开源。
   3. 数据库主要用到 mysql 和一些分布式的数据库 Tidb。
   4. 中间件 redis，**Memcached**哔站自研的一些相关中间件
