# 一面
[得物一面-长沙岗-2024-7-10.mp3](https://www.yuque.com/attachments/yuque/0/2024/mp3/22219483/1720615783209-d0c5d327-a58e-47e7-a784-8ef6b9769ed9.mp3?_lake_card=%7B%22src%22%3A%22https%3A%2F%2Fwww.yuque.com%2Fattachments%2Fyuque%2F0%2F2024%2Fmp3%2F22219483%2F1720615783209-d0c5d327-a58e-47e7-a784-8ef6b9769ed9.mp3%22%2C%22name%22%3A%22%E5%BE%97%E7%89%A9%E4%B8%80%E9%9D%A2-%E9%95%BF%E6%B2%99%E5%B2%97-2024-7-10.mp3%22%2C%22size%22%3A86161540%2C%22ext%22%3A%22mp3%22%2C%22source%22%3A%22%22%2C%22status%22%3A%22done%22%2C%22download%22%3Atrue%2C%22taskId%22%3A%22ud4efe85b-2edd-4515-bd0f-9a15fa3a878%22%2C%22taskType%22%3A%22transfer%22%2C%22type%22%3A%22audio%2Fmpeg%22%2C%22mode%22%3A%22title%22%2C%22id%22%3A%22u8e3b18a8%22%2C%22card%22%3A%22file%22%7D)

1. 简单介绍一下中台系统
2. 挑其中一个参与比较多的，有成就感的，有挑战的一个项目，重点描述一下这个项目的业务背景，技术架构，以及我在里面的一个角色
3. 广告投放完之后，用户点击了广告，你们去抓取数据，为什么要抓取数据呢？你们是广告主，是付了钱的，抖音，快手，广点通他们会把数据按照你们配置的点击链接回传给你。 
4. 项目中遇到过的最大挑战是什么，怎么解决的
5. go
   1. 遍历一个map的时候，连续遍历多次，中间没有其他代码，顺序相同的吗？
   2. 为什么顺序不同的
   3. 可以对map里面的一个元素取地址吗
   4. go里面的内存逃逸
   5. 发生内存逃逸的例子
   6. 堆栈有什么区别
   7. go里面select用在什么地方
6. grpc
   1. http2的优缺点
7. 团队怎么分工的，有版本的概念吗，需求谁提的呢，怎么看待这个分工的问题呢
8. 代码
```go
func main() {
    panic("xxx")
    recover()
}
```
一、panic会被捕获吗
给出修改代码
```go
func main() {
	defer func() {
		if r := recover(); r != nil {
			fmt.Println("Recovered from panic:", r)
		}
	}()

	panic("xxx")
	fmt.Println("This line will not be executed.")
}

```
二、以下代码输出什么
```go
func f() {
    defer fmt.Println("D")
    fmt.Println("F")
}

func main() {
    defer fmt.Println("N")
    f()
    fmt.Println("M")
}
```
答案：FDMN
三、
select * from tableA where a = 1;   有一个表 ，里面有一个字段 a（建了一个单字段索引），假如分析发现这个 sql没有走命中这个索引a走的全表扫码，分析一下原因。

- 为什么当a=1比较多的时候，走全表而不走索引呢？
- 对于非常小的表，数据库可能会选择全表扫描，为什么？  
- 除了表比较小，重复值多区分度低，还有其他可能吗？（隐式类型转换  ）

四、假如有一个库（已经出现性能瓶颈了），库里面有10张表，其中两张表想迁出来，迁到一个独立的数据库里面，有什么思路。
导出数据，再导入数据，再去更新代码中的数据库连接，中间这个过程中写在老库的数据就没有导入过来，不能暂停对老表的写操作。
定期增量备份，会有问题，定时跑的就会有定时的时间差。不管是定时备份也好还是手动导出导入也好，都不是原子性操作，就会有时间差，有数据漏损。

双写机制或者增量数据同步
