# 一面 8.26
[滴滴聚合代驾一面 20240826.mp3](https://www.yuque.com/attachments/yuque/0/2024/mp3/22219483/1724683247946-e66c92ad-0966-409e-885d-b848846bb376.mp3?_lake_card=%7B%22src%22%3A%22https%3A%2F%2Fwww.yuque.com%2Fattachments%2Fyuque%2F0%2F2024%2Fmp3%2F22219483%2F1724683247946-e66c92ad-0966-409e-885d-b848846bb376.mp3%22%2C%22name%22%3A%22%E6%BB%B4%E6%BB%B4%E8%81%9A%E5%90%88%E4%BB%A3%E9%A9%BE%E4%B8%80%E9%9D%A2%2020240826.mp3%22%2C%22size%22%3A126755405%2C%22ext%22%3A%22mp3%22%2C%22source%22%3A%22%22%2C%22status%22%3A%22done%22%2C%22download%22%3Atrue%2C%22taskId%22%3A%22u8d632965-63a0-49d4-8455-61744441e4a%22%2C%22taskType%22%3A%22upload%22%2C%22type%22%3A%22audio%2Fmpeg%22%2C%22__spacing%22%3A%22both%22%2C%22mode%22%3A%22title%22%2C%22id%22%3A%22ua147d446%22%2C%22margin%22%3A%7B%22top%22%3Atrue%2C%22bottom%22%3Atrue%7D%2C%22card%22%3A%22file%22%7D)

1. 自我介绍
2. 中台系统
   1. 简单介绍一下这是一个什么样的系统吗？背景，面向的用户，已经它的整体架构以及你在中间负责的部分
   2. 为什么用go+mysql 重构 之前node+mongo 的系统
   3. 这个中台系统大概有几个模块？
   4. 重构进行了多久呀，有多少人参与重构
   5. 能大概讲一下这个重构的思路吗？
   6. 老服务全都切换到新的中台系统，切换是怎么进行的，理论上是不应该影响线上正常的业务的吧
   7. 怎么把流量切到新服务上的呀
   8. 灰度发布是在哪一层进行灰的呀？按照什么进行灰的呀？是根据地区还是用户id之类
   9. 系统的用户量大概多少
   10. 引入分布式缓存和负载均衡
      1. 负债均衡怎么用的，用到哪了来优化性能
      2. 网关层的流量分发怎么做的
      3. 用分布式缓存的场景，为什么使用它，以及怎么做的？
      4. 为什么要使用这个分布式缓存呀
      5. db如果发生更新，缓存会更新吗？
3. 广告投放平台
   1. 将广告素材同步到fb，字节，广点通这些平台对吧？讲一下
   2. 自动化投放模块是怎么个自动化
4. 产品增加归因
   1. 为什么用clickhouse
   2. 存到clickhouse之后你们会读吗，怎么去使用这些数据
   3. 这个数据没有经过清洗就直接写到了clickhouse里了是吧
5. 游戏项目
   1. 确保用户信息的安全与游戏数据的同步，这是怎么确保的呀
   2. 用到了redis的一个位图，能讲讲位图的使用场景吗
   3. 了解Redis的两种刷盘的方式吗
   4. 使用位图记录游戏的节点解锁进度，你们是怎么配置的你们的刷盘的频率的，来保证不会出现丢失的
6. 算法：快排（15分钟）
