# 一面

1.  自我介绍
2. 面试官1
   1. 游戏项目-我被美女包围了
      1. 这个游戏是传统手游的营销方式还是steam上通过购买内容的方式
      2. 存档模块的同步与下载功能能不能从你的技术方面给我讲一下大概的一个pipline有哪些
      3. 每次存档的机制是update还是再插入一条记录
      4. 实现了一个基于定时任务和Redis订阅机制的高效缓存﹐用于及时更新和读取游戏中的卡片信息。
         1. 第一个，游戏中的卡片信息具体指的什么？
         2. 定时任务和Redis解决这个问题的主要的一个思路
      5. 你们的并发量大吗？为社么不读json或者读二进制文件，新卡可能是个静态的使用，而且数据库的更新频率也不高。这只是个举例，评价一下你当前的技术方案是否合适或者说有什么优劣势
   2. ark方舟中台系统
      1. 你参与的这个模块都主要有哪些功能呢，可以再具体的讲一下么
      2. 为什么用Mysql去替代MongoDB呢
   3. 用过ES，为什么他搜索起来很快？
      1. 倒排索引展开描述一下
      2. 主流的分词器你有了解过吗？比如说es自带有一到两个分词器。包括中文分词业界也有很多种。可以举一些例子吗
3. 面试官2
   1. 渠道数据抓取，用到了kafka和s3云存储，为什么要这样设计，对于你们这个系统来说有什么样的优势呢？
   2. 数据量很大吗？为什么要用kafka？为什么不直接把账号存在mysql里直接去读？kafka可能会丢数据，你要不举例一下你正常用mysql存账号遍历表这样会丢数据吗，你们出于什么考虑会出现丢数据这个情况呢？交流一下你对这个技术方案的看法
   3. 除了这个渠道数据抓取，最近还负责了什么，比较熟的模块？
   4. 讲了一下抖音微信小游戏归因的业务
      1. 用clickhouse干了什么，是bi的数据库吗
      2. 这个过程中用到了kafka和redis，具体要处理什么呢？为什么考虑用这个呢？数据库直接读取对你们来说有什不方便的地方吗
      3. 既然这个clickhouse是国内的数据，为什么不采取直接读取数据库的方式，而是要把这个数据往kafka里面放呢？
      4. 这一套流程，redis在哪里应用到了呢？
4. 后续大概想做什么样的技术栈，大概想在什么样的行业，或者用自己的技术实现什么样的产品？
5. 介绍他们这边的业务情况：
   1. 中大型游戏公司，比贝塔要大不少，2k人左右的规模。运营技术中心旗下的ai组，是一个做ai的组，可能跟之前做的不太一样。组内的核心人员都来源于大型ai公司和大模型公司，这就是我们组的性质，做的都是一些跟ai相关的工程。
   2. 可以提供两个方向。
      1. 第一个方向：本组的方向，和公司内的一个中型的项目组有一个合作，这个项目组是一个 姨女（我被帅哥包围了）+卡牌的游戏。不是做游戏服务器开发的，是做ai能力开发的。不维护用户的账号体系和状态，游戏服务器可能把我们当作一个ai的sdk去调用过来。让我我们相当于去根据他们的ai智能对话，包括图像生成的一些ai有关的需求，我们定好接口去提供相应的能力，然后我们在某个系统下平衡算法去实现某个工程的pipeline。你在其中的定位是一个ai服务器的开发，你主要对接的可能不是用户的账户的体系，而是各种ai的模型接入，以及可能要处理一些服务调度的问题，因为ai模型他都阻塞性比较强。
      2. 第二个方向：可能跟ark系统比较像，这个不属于我的组的范畴，根据刚才的交流发现你对这方面的认知还是有一些的深度，尤其是业务上的认知，我们也在做一个类似的关于投放或者资源的一个系统，这个系统是偏向于一个大型中台，会更偏游戏一点。
      3. 前者偏ai行业，后者偏向于游戏中台一点。
      4. 现在给出你这两个方向，请你给出一个优先级，在面试通过的前提下，我会尽力去协调
6. 反问
   1. ai不是用py吗。你们方向一用的go+ai？
      1. py的优势是主要模型的框架都是py写的，如果用py去工程的话，一个优势是能保证一个中等程度的性能，因为py的上限就在这。另外一个是可以避开网络层调用的方式，可以很方便的调用模型，这是py的一个优势。公司用的golang比较多，毕竟性能优势摆在这。Java也还行，我们有大量的Java和golang通过微服务调用的方式去把py的这种推理框架和模型掉起来。当Java比较老了，性能也不是最好的，开发成本也比较高，不是我们的首先方案。但是游戏服务器，我刚才说的类似于你这个ark系统，包括传统的游戏服务器依旧是以Java为主的方案。所以这个技术栈的问题可能也会影响到你的选择。
   2. 第二个方向我有点经验，第一个方向我是不是得学一下？
      1. 两个方向你都有学习的成本。
      2. 第一个方向：你是go为主，py也会一些是吧。从技术栈和语言来说第一个方向匹配性会更高，从业务场景来说可能有点陌生，偏ai的。你接了模型，你要了解这些模型的能力边界才行。
      3. 第二个方向：业务场景对你来说可能很熟，但是我们这边的体系偏Java。你现在有很好的Golang和py的情况，你可能要把面相对象的思想和Java的语法再捡一捡。大方向，服务调度和接口这些都是通用的。
      4. 无视一下技术栈，根据你的喜好和规划给我一个结果，技术栈我们后面根据面试再去协调。我们技术栈技术这样，先同步给你，后面你再去想想
   3. 我在boss上看到你们这个岗位：AI游戏娱乐产品的后端系统、参与后端基础架构研发 2.与算法人员合作，参与实现AI智能NPC相关系统和模块，如Memory，Generate，Emotion等
      1. 对，这些相当于都是ai能力，通过各种模型的训练和组合
   4. 第二个方向基本都是Java是吗？
      1. 是的都是Java，没go，这种东西不会轻易的动。
      2. 保持电话畅通，如果有面试的话会在三天内联系。
